1、面试的知识点
    跨域

    缓存

    cookie

    http协议

    正则

    JS的一些特性（原型链、闭包等等）

    DOM

    事件

    ajax

    优化


    项目经验

2. 请你描述下用户从输入url到看到完整页面这个过程发生的事情，尽可能的详细。






主要内容（回忆版）：

平常遇到过哪些 Pc 端兼容，怎么处理的
flex 的常用 用法和场景
h5 的新特性有哪些（如果问到 canvas，谨慎回答，他们用得很溜，容易翻车）
给出一道题目，移动端，3 个盒子并排，宽高自适应，间距固定
数组去重
es6 的指向问题
es6 的新特性
闭包的含义、作用、使用场景、意义
内存泄漏的意义、场景、判断
let 的 特点
箭头函数和普通函数的区别
es5 和 es6 继承的 不同
多重继承怎么实现
原型链
call 和 apply 的区别，第一个参数必须是 this 吗
async 和 defer 的不同
promise 的作用和使用方法
# catch 之后的 then 还会执行吗
会

平常移动端项目使用的框架
vue 和 react 的区别
虚拟 DOM 的原理
简述 MVC 和 MVVM
平常自己配过 webpack（前端面试必问，本属于附加题，如果能当面手写一个给面试官看，肯定加分）
遇到过哪些移动端兼容问题


二面：
简述异步加载的几种方式
es6 的继承用法
vue 全家桶怎么用的
vuex 的有哪些参数，各有什么作用和区别，mutation 和 action 有什么区别，怎么用
路由守卫哪些参数，怎么实现
vue 实现双向绑定的原理
vue3.0 有哪些改动和新特性（重点）
react 的生命周期钩子，各个阶段发生了什么
redux 和 mobx 平常用过吗
平常 PC 有做过兼容吗，兼容到哪些版本，怎么做的
平常 PC 端做过页面缓存吗，怎么做
除了 Etag，还有哪些缓存手段（一共 4 个，Cache-Control、Last-Modified 等等），哪些是 HTTP1.0 的？
前端存储有哪些