1、面试的知识点
    跨域

    缓存

    cookie

    http协议

    正则

    JS的一些特性（原型链、闭包等等）

    DOM

    事件

    ajax

    优化

    安全（XSS、CSRF等）

    项目经验

2. 请你描述下用户从输入url到看到完整页面这个过程发生的事情，尽可能的详细。




tcp的三次握手四次挥手
三次握手：
    client              server
1.              ->                  (server知道client有发送能力)
2.              <-                  (client知道server有发送与接收的能力，此时client的接收能力未知)
3.              ->                  (server知道client有接收信号的能力)

为什么三次？
为了防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误。
什么叫已失效的报文？
“已失效的连接请求报文段”的产生在这样一种情况下：client发出的第一个连接请求报文段并没有丢失，而是在某个网
络结点长时间的滞留了，以致延误到连接释放以后的某个时间才到达server。本来这是一个早已失效的报文段。但
server收到此失效的连接请求报文段后，就误认为是client再次发出的一个新的连接请求。于是就向client发出确认
报文段，同意建立连接。假设不采用“三次握手”，那么只要server发出确认，新的连接就建立了。由于现在client并没
有发出建立连接的请求，因此不会理睬server的确认，也不会向server发送数据。但server却以为新的运输连接已经建
立，并一直等待client发来数据。这样，server的很多资源就白白浪费掉了。采用“三次握手”的办法可以防止上述现象
发生。例如刚才那种情况，client不会向server的确认发出确认。server由于收不到确认，就知道client并没有要求
建立连接。”

四次挥手：
    client              server
1.           FIN->                  (client发送关闭数据通道请求，等待关闭发送，接收正常)
2.              <-ACK               (此期间可以继续发送数据)
3.              <-FIN               (server发送关闭数据通道请求，等待关闭数据发送)
4.           ACK->                  (等待2msl---2倍的最长报文时间，关闭连接)


主要内容（回忆版）：

平常遇到过哪些 Pc 端兼容，怎么处理的
flex 的常用 用法和场景
h5 的新特性有哪些（如果问到 canvas，谨慎回答，他们用得很溜，容易翻车）
给出一道题目，移动端，3 个盒子并排，宽高自适应，间距固定
数组去重
es6 的指向问题
es6 的新特性
闭包的含义、作用、使用场景、意义
内存泄漏的意义、场景、判断
let 的 特点
箭头函数和普通函数的区别
es5 和 es6 继承的 不同
多重继承怎么实现
原型链
call 和 apply 的区别，第一个参数必须是 this 吗
async 和 defer 的不同
promise 的作用和使用方法
# catch 之后的 then 还会执行吗
会

平常移动端项目使用的框架
vue 和 react 的区别
虚拟 DOM 的原理
简述 MVC 和 MVVM
平常自己配过 webpack（前端面试必问，本属于附加题，如果能当面手写一个给面试官看，肯定加分）
遇到过哪些移动端兼容问题


二面：
简述异步加载的几种方式
es6 的继承用法
vue 全家桶怎么用的
vuex 的有哪些参数，各有什么作用和区别，mutation 和 action 有什么区别，怎么用
路由守卫哪些参数，怎么实现
vue 实现双向绑定的原理
vue3.0 有哪些改动和新特性（重点）
react 的生命周期钩子，各个阶段发生了什么
redux 和 mobx 平常用过吗
平常 PC 有做过兼容吗，兼容到哪些版本，怎么做的
平常 PC 端做过页面缓存吗，怎么做
除了 Etag，还有哪些缓存手段（一共 4 个，Cache-Control、Last-Modified 等等），哪些是 HTTP1.0 的？
前端存储有哪些